Dear ladies and gentlemen, dear Buddhist followers, as the
thưa các ông các bà Kính thưa quý phật
seventh month arrives, people
tử tháng bảy về người người nhà nhà khắp
everywhere are bustling with preparations for the Vu Lan Festival, a time for showing filial
nơi đều rộn rã chuẩn bị cho mùa vu lan
piety. Vietnamese people highly value
báo hiếu người Việt vốn xem trọng chữ
filial piety, and its meaning is always
Hiếu và chữ Hiếu luôn được cất nghĩa một
broadly understood, not just limited
cách rộng rãi chứ không chỉ dừng lại
to the outward behavior of
trong khuôn mẫu ứng xử hiếu thảo của con
children towards their grandparents and parents. It's not
cháu đối với ông bà cha mẹ không phải
just about words, but also about awareness,
chỉ ở lời nói mà cả trong nhận thức suy
thoughts, and especially actions, with a
nghĩ và đặc biệt là hành động với tấm
filial heart. Today, the Buddhist followers of the
lòng hiếu thảo ngày hôm nay các phật tử
Golden Chrysanthemum Club brought their parents
trong câu lạc bộ cúc vàng đã đưa cha mẹ
to the temple to participate in many
về chùa để cha mẹ tham gia rất nhiều
meaningful activities such as the ceremony of taking refuge in the Three Jewels, the prayer for peace
hoạt động ý nghĩa như lễ quy y lễ cầu an
for their parents, the offering of alms bowls, and the ceremony for the
cho cha mẹ lễ đặt bát cúng dường và lễ
salvation of their ancestors. And
cầu siêu phả độ gia tiên và chiều ngày
this afternoon, July 4th, the year of the Rabbit (
hôm nay ngày mùng 4 tháng 7 năm Quý Mão
August 19th,
tức ngày 19 tháng 8 năm
2023), continuing the series of activities in
2023 tiếp tục chuỗi hoạt động tr Ân mùa
gratitude for the Vu Lan Festival, Ms. Pham Thi Yen, Dharma
vu lan báo hiếu cô Phạm Thị Yến pháp
name Tam Chieu Hoan Quan, a Buddhist follower and
danh tâm chiếu Hoàn quán là phật tử và
also the leader of the Golden Chrysanthemum Club
cũng là chủ nhiệm của câu lạc bộ Cúc
practicing the Six Harmonies, will share
Vàng tập tu Lục Hòa sẽ có buổi chia sẻ
with the parents of the Buddhist followers in the
cùng cha mẹ của các phật tử trong câu
club on the topic: "We have made our
lạc bộ với chủ đề Chúng con đã làm cha
parents happy."  It's time for the
mẹ vui lòng Giờ này đã đến giờ diễn ra
program to begin. We invite you to start your
chương trình Chúng con xin mời cô bắt
sharing. Namo Buddha Shakyamuni.
sẻ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu lời
First of all, on behalf of the
đầu tiên con xin được thay mặt cho các
Buddhists in the Golden Club
phật tử trong câu lạc bộ Quốc Vàng tập
practicing the Six Harmonies, I would like to send greetings and best wishes to
tu Lục Hòa xin gửi lời chào lời chúc tới
all the parents of the
tất cả các bậc cha mẹ trong của các phật
Buddhists in the Golden Club practicing the Six Harmonies.
tử trong câu Lộc bộ cố Vàng tập tu lục
I respectfully address the
à Con kính thưa các
elders: Thanks to the teachings of our teacher, Venerable Thich
cụ nhờ ân giáo dưỡng của sư phụ Thích
Truc Thai Minh, I am like
Trúc Thái Minh mà con cũng như là con
your child. We have been connected and
của các cụ ạ Chúng con đã được kết duyên
have practiced
với nhau được tu tập Phật
Buddhism together in the common home of Ba Vang Temple,
Pháp ở trong ngôi nhà chung chùa Ba Vàng
in the Golden Club.
tại câu lạc bộ cúc
We have made a vow to
và chúng con đã cùng nhau phát nguyện là
practice together and treat each other's parents
cùng nhau tu tập và coi cha mẹ của nhau
as our own.
cũng như là cha mẹ của
In our practice groups,
Mình ở trong các đạo tràng tu tập thì
we have made
chúng con có một cái lời nguyện như thế
this vow: if a Buddhist's parents fall ill, the
này nếu như cha mẹ của một phật tử mà ốm
entire group will take turns
thì cả đạo tràng sẽ cắt cử nhau mỗi
caring for them, each for one day.
người một ngày tới để chăm Lom cho các
We believe
cụ vì chúng con nghĩ
that if we do not practice
rằng nếu như chúng con không tập sự cái
love and repay
tình yêu
the debt of gratitude for
thương cái sự báo đền Ân Nghĩa Sinh
our parents' upbringing, sometimes we will not even care for our own parents.  It
rãi thì đôi khi đối với chính cha mẹ của
might not be possible to do it
mình chúng con cũng có thể làm nó không
completely, so in one lifetime,
trọn vẹn được cho nên trong một kiếp để
practicing filial piety by focusing only on one's parents might
tu Hiếu hạnh mà chỉ có mỗi cha mẹ mình
not be a complete and perfect merit. We
không thể vuông tròn được
also cannot say that we
mình cũng không thể nào mà nói rằng mình
can have love for all our parents.
có thể có tình thương với các bậc cha mẹ
Therefore, we consider all our
được cho nên chúng con cũng coi tất cả
parents as our parents in this life, our
các cụ là cha mẹ hiện đời là cha mẹ quá
past parents, and our future parents.
khứ là cha mẹ vị lai của chúng
The Buddhists in the club are
con cho nên các phật tử trong câu lạc bộ
very happy with this shared vow of filial piety;
cũng rất là hoan hỉ với cái nguyện Hiếu
everyone has this vow.
chung như thế này ai cũng có cái nguyện
If our parents are sick, we
như vậy Nếu Cha mẹ mà ốm thì chúng con
will take turns caring for them. We may
sẽ thay nhau đến để chăm
not have much money, but we will contribute our
lo không có nhiều của nhưng chúng con sẽ
efforts to visit
chung nhau bằng công có thể đến với các
them daily to bring them joy,
cụ trong ngày để cho các cụ vui đến có
to share Buddhist teachings, and
thể nói những câu chuyện Phật pháp để
to help them.
chia sẻ để trợ giúp cùng với các cụ
Today, I also
và hôm nay con cũng rất
want to know about the thoughts and feelings of our
muốn được biết về cái tâm tư của các
parents, so I would like to ask them some questions
cụ cho nên con xin có những cái câu hỏi
to see if our actions as
để thỉnh các cụ xem là việc làm của các
Buddhists are in line with
phật tử chúng con có phù hợp với cái
their wishes. I
mong mỏi của các cụ hay không
have one question:
và con xin có một câu hỏi như thế này ạ
When our parents gave birth to us...
à Khi các cụ sinh ra chúng con thì các
What do you elders hope for from us?
cụ mong mỏi ở chúng con điều gì
I respectfully ask for your
ạ Con xin Các cụ có thể cho chúng con
opinions.
biết ý kiến được không ạ Con thỉnh Các
Could you please raise your hand to represent us? (
cụ có thể là các cụ à đại diện giơ tay
There's an elder who raised their hand.)
được không ạ đó có một cụ giơ tay ạ à
When you gave birth to us, your
khi sinh ra chúng con sinh ra những
children, what did you wish
người con thì Các cụ có mong muốn điều
for us? Namo
gì ở chúng con
Amitabha Buddha. Yes, ladies,
ạ Con Nam Mô A Di Đà Phật Dạ thưa các cô
when mothers give birth to children, the
khi chúng các mẹ mà sinh con ra rất mong
greatest wish is for their children to
muốn một điều tốt nhất là làm thế nào
grow up well, receiving the complete
con trưởng thành trong s Vông trọn của
education from their parents so that they become good people and contribute to
cha mẹ giáo dục để các con nên người và
society and their
bà đế đáo công ơn cùng xã hội cùng với
parents' lives. Yes, I respectfully ask the elders. Is
cha mẹ Trong nhiều đời nhiều
there
thể Dạ Thế con thỉnh các cụ thế Ở đây Có
anyone here who shares the same wish as the elder who
cụ nào có cùng với mong mỏi như như cụ
just spoke? Please
vừa phát biểu không
raise your hand so I can see. Let's see if
ạ V các cụ giơ tay con xem ạ Xem các cụ
anyone shares this wish: to give birth to
nào có cùng mong mỏ như vậy không ạ sinh
children, to receive the complete education
con ra mong con theo sự giáo dục vuông
from their parents, to make them
tròn của cha mẹ làm cho con được hạnh
happy and contribute to society. If you
phúc làm tốt đẹp cho xã hội các cụ Nếu
agree, please
mà đồng ý như thế thì một lần nữa cho
give a round of applause.
con xin một chàng pháo tay
Yes, that's exactly what we all hope for.
ạ Dạ đúng là chúng con như vậy thì cũng
Parents' thoughts: Parents give birth to their
hiểu được tâm tư của cha mẹ Cha mẹ sinh
children without
con ra không quả
hardship, without fear of difficulties or suffering, without fear
nhọc không ngại khó ngại khổ không ngại
of hardship. Their only wish is for their children to hear their teachings, to grow up, to be happy, to contribute to society, and later to repay their parents' kindness. Furthermore, they wish that for all eternity, mother and child, father and child, will never be
là Đời Đời Kiếp kiếp mẹ con cha con đừng
separated. That is our wish.
rời xa nhau đó đó là một cái mong
Today, on the occasion of the Vu Lan Festival in
nay nhân mùa Vu Lan năm
2023, we respectfully address all parents and
2023 chúng con kính thưa các bậc làm cha
Buddhist followers in the Golden Chrysanthemum Club.
mẹ Phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
Perhaps before knowing
chúng con có thể trước kia khi chưa biết
about Buddhism and practicing in the
đến phật pháp khi chưa tu trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, we might not have been able to do
bộ Quốc vàng chúng con có thể không làm
this.
được điều này
But as Buddhist followers in the
nhưng chúng con đã là phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum Club, practicing
vàng tu tập tinh
diligently, we will be able to do this.
tấn chúng con sẽ làm được điều này
We affirm that we will be able to
ạ Chúng con khẳng định là chúng con sẽ
do this. We study Buddhism,
làm được điiều này chúng con tu học Phật
we know how to do
chúng con biết hướng
good, we know how to abandon evil and do good,
thiện chúng con biết bỏ ác làm
we believe in karma, and we
lành chúng con tin nhân quả và chúng con
place filial piety first. Therefore,
đặt hiếu đạo lên hàng đầu cho nên ngày
today, all Buddhist followers in
nay tất cả các phật tử trong câu lạc bộ
our club are very
chúng con rất hoan
happy to receive this.  Parents, you have
hỉ khi được đón nhận các bậc cha mẹ được
come here to our Father Ba Vang
về đây Về Ngô cha Ba Vàng bên chúng con
to take refuge in the
để quy y Tam
Three Jewels. Taking refuge in the Three Jewels for our parents is
Bảo quy y Tam Bảo cho cha mẹ là niềm vui
our joy and happiness.
niềm hạnh phúc của chúng
Firstly, we have done
con thứ nhất là chúng con đã làm được
an extremely
một điều Hiếu vô cùng to
great act of filial piety by bringing our parents into the
lớn là đưa cho cha mẹ mình vào trong
Buddhist
Phật
Dharma. Our parents practice Buddhism, believe in cause and
pháp cha mẹ mình tu Phật pháp tin nhân
effect, know how to practice the Buddha's teachings, give alms, and observe
quả biết thực hành lời Phật dạy bố thí
precepts so that for many lifetimes they may enjoy the
Trì giới để nhiều kiếp cha mẹ được hưởng
blessings. And equally
phúc
important is that
và một điều cũng không kém quan trọng đó
from now on, parents and children are bound
là cha mẹ và con từ nay kết duyên Đời
together for eternity, never to be separated, as
Đời Kiếp Kiếp không rời nhau cùng là đệ
disciples of the Buddha.
tử Phật
Therefore, we, your children, will
ạ Thế thì những người con như chúng con
not
không
only
phải chỉ kiếp
practice filial piety towards our parents in this lifetime, but in
này mới thực tập đạo hiếu với các cụ mà
many future lives,
nhiều kiếp nữa sinh
we will be born again as their children and
ra chúng con lại làm con của các cụ và
continue to practice filial piety to
chúng con tiếp tục tu h hiếu đạo để trả
repay them.
Hiếu cho các
This fulfills our parents' wish to give birth to us,
cụ thế là mong ước của các cụ là sinh ra
raise us, and
chúng con nuôi dưỡng chúng con muốn cho
want us to be happy, to
chúng con được hạnh phúc muốn cho chúng
learn good things that bring
con học những điều tốt đẹp đem đến hạnh
happiness to ourselves and benefit society.
phúc cho mình đem đến lợi ích cho xã hội
With
thì chúng con kh đ với việc tinh tấn tu
our diligent practice, not only in
tập của chúng con thì không những đời
this life but in many future lives to come, we will have the opportunity to do so.  Even
này mà đời sau nhiều nhiều đời về sau có
until our last lifetimes, when
thể là cho tới những kiếp Cuối cùng
we become Buddhas, we will still walk the
chúng con thành Phật chúng con vẫn đi
path of bringing happiness to ourselves and to all
trên con đường làm hạnh phúc cho mình và
beings. That is something we have done to fulfill our
đơm đó là một điều chúng con đã làm cho
parents'
các bậc cha mẹ được
wishes, and we will never
nguyện và chúng con sẽ không bao giờ rời
leave our parents.
xa cha mẹ của
Even if we see them in this life
mình dù kiếp này chúng con thấy biết
in
được các cụ bằng hình dáng
this form, we will meet them again in the next.
này kiếp sau chúng con vẫn gặp lại Các
They may be in different forms, but we
cụ có thể là hình dáng khác nhưng chắc
will certainly meet again because we have
chắn sẽ gặp lại nhau vì chúng con đã
made the Bodhisattva vow to become Buddhas and to be
Phát Tâm Bồ Đề nguyện thành Phật nguyện
connected with our parents, not
kết duyên với cha mẹ của mình không
only in this life but also in past lives
những cha mẹ đời này mà cha mẹ quá khứ
from countless eons. We will be connected
từ vô lượng kiếp chúng con cũng đều kết
to repay our filial piety to the very end.
duyên để trả Hiếu cho đến tận cùng cho
Therefore, we have fulfilled our parents' wishes,
nên điều mong mỏi của cha mẹ chúng con
and
làm được và tất cả những gì mà các bậc
with diligent practice, we, as Buddhists,
chúng con với sự tinh tấn tu tập chắc
will surely complete and even
chắn chúng con sẽ hoàn thành và hoàn
surpass what our parents expect.
thành hơn những gì mà cha mẹ mong đợi
This is a gift we offer to show our filial
đây là món quà chúng con dâng nên báo
piety to our parents during the Vu Lan season. We
hiếu cho các bậc cha mẹ nhân mùa vu lan
hope that our parents
chúng con mong rằng các bậc làm cha là
will accept it with
mẹ Cha mẹ của chúng con hãy đón nhận cho
joy.  To
chúng con vui lòng chúng con sẽ làm cho
please our parents, I would very much like to hear the thoughts and feelings
lòng con rất muốn nghe những dòng tâm sự
of the
của các cụ ông cụ
elders, both before
bà có thể nhận xét về con mình trước khi
and after our children became Buddhists. How did
và sau khi con mình là phật tử thì Các
you perceive them?
cụ có cảm nhận được các anh các chị như
I respectfully ask you to share your experiences with us
nào Con xin thỉnh các cụ chia sẻ cho chị
Buddhist sisters. If there is anything we need to improve,
em phật tử chúng con có gì chưa được thì
we will guide each other to
chúng con sẽ bảo nhau để chúng con thực
practice better. If there is anything we need to improve, we will all be
hành cho thật tốt có gì đã được thì chị
happy and
em chúng con cùng nhau hoan hỉ mà cng
help each other do even better. We
giúp nhau làm tốt hơn nữa chúng con
respectfully ask our parents for some
thỉnh à cha thỉnh mẹ cho chúng con đôi
guidance.
lời chỉ dạy
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes, I would like to ask for your opinions on
ạ Dạ con xin ý kiến của các cụ sẽ là con
our children before they knew about and
mình trước khi chưa biết đến phật pháp
practiced Buddhism, and after they knew about and practiced Buddhism. May I respectfully ask you,
tập và sau khi biết đến phật pháp tu tập
elders? Yes, thank you. Respectfully, to
thì các anh các chị thế nào ạ Con xin
all present at
ạ Kính thưa quý vị ở
tonight's event at
trong sinh hoạt trong tối nay ở tại chùa
Ba Vang Temple and before the headmistress, we
Ba Vàng và trước cô chủ nhiệm Chúng tôi
would like to sincerely present a few details
xin thành thật trình bày một vài nét
about our children. Our child
về con chúng tôi con chúng
is Bui Thi My Ai, and our son-in-law is Trinh Huu Thuc.
tôi là Bùi thì Mỹ Ái và con rể là trình
Today, both sets of grandparents are present.
hữu thực hôm nay hai ông bà hai bên của
The children were brought here
chúng tôi đều được các con đưa đến đây
at 1 PM.
từ hồi 1 gi
We noticed that before, they were
chiều chúng tôi thấy rằng các con trước
good children and very careful in their work, but
tốt và làm việc cũng rất cẩn thận nhưng
since joining the Golden Chrysanthemum Club at Ba Vang
kể từ khi vào chùa Ba Vàng sinh hoạt ở
Temple,
câu lạc
we've seen them
bộ cúc vàng chúng tôi lại thấy các con
improve
chúng tôi càng ngày càng tiến bộ hơn
significantly, both emotionally and intellectually. They
nhiều kể cả về mặt tình cảm và lý trí
live well with their families, treat their
các con ăn ở với trong gia đình đối xử
parents and grandparents well,
với bố mẹ với ông bà đối xử với các
encourage their children to
con đều là tốt lành động viên con cái
study hard, and
học hành rất
motivate
tốt động viên chúng
us to focus on our health and
tôi lo trau dồi sức khỏe và hướng về tâm
spirituality, doing
linh làm những việc
good deeds. As a result, our health has improved considerably.
thiện cho nên sức khỏe của chúng tôi
I must honestly tell the esteemed elders
Sức khỏe tôi xin thú thật với các quý cụ
here and the club leader that I am 91 years old,
ở đây và cô chủ nhiệm là tôi là 91 tuổi
my wife is 86, and my in-
và bà nhà tôi là 86 tuổi còn ông bà
laws are all over 80. Yet
thông gia cũng đều là tuổi 80 trở lên
today we are still healthy enough to participate in this joyful activity.
hôm nay vẫn đủ sức khỏe để sinh hoạt vui
We sincerely
vẻ như thế này chúng tôi xin hết sức cảm
thank the club,
ơn sự chân thành của câu lạc bộ và
Venerable Thich Truc Thai Minh, and Ba
của thầy thích trúc thái minh và chùa B
Vang Temple, as well as all of you who have come to
vàng Cũng như quý vị đã đến hôm nay
witness this. Thank you all.
chứng giáp Xin cảm ơn tất cả m Dạ con
Thank you very much, Venerable Elders.
cảm ơn cụ rất là nhiều ạ
We in the club
à chúng con ở trong câu lạc bộ thì chúng
always encourage
con vẫn luôn luôn sách tấn lẫn
each other. When the elders are sick, the congregation
nhau Khi mà có các cụ ốm thì đạo tràng
visits, inquires about, and cares for them. As for the
đến thăm nom hỏi han chăm sóc còn những
children in our families, we
người con ở trong gia đình thì chúng con
cultivate filial piety a great deal. We practice all the
trau dồi về Đức Hiếu rất là nhiều tất cả
Dharma teachings of our master
các bài giảng pháp của sư phụ
on filial piety, and
về Đức Hiếu chúng con bảo nhau tu
we also sit in meditation to
tập chúng con còn ngồi Thiền Quán để xem
review our actions
lại kiểm lại những cái hành vi của mình
throughout the
trong
day, to see if our behavior
ngày để xem xem là cái hành sử đấy của
towards our parents, both sides of the family, our parents-in-law, and our
mình đối với cha mẹ hai bên cha mẹ chồng
spouses' parents is equal or if we have shown them
cha mẹ vợ có bình đẳng hay chưa có quan
sufficient care.
tâm được đầy đủ hay
Today, we are
chưa chúng con hôm nay rất là hoan hỉ
very joyful and happy to have the elders here
rất là hạnh phúc khi có các cụ về đây
with us during the Vu Lan season. This
với chúng con nhân mùa vô Lan Để chúng
allows us to express our feelings and
con có thể giãi bày tấm lòng của mình
thoughts,
giãi bảy tâm tư của
offering them as a tribute.
mình dâng lên cúng dường lên các cụ
We are very happy. We
chúng con rất là hạnh phúc Chúng con
hope that all the Buddhists in the
mong rằng tất cả các phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum Club will daily offer
vàng đều hằng ngày Hằng ngày đều có
spiritual nourishment to
những món ăn về tinh thần để cúng dường
their parents, so that they can be proud of us.
mình để cho các cụ tự hào về chúng con
We will gradually cultivate this virtue within our families.  We
chúng con sống ở trong gia đình sẽ dần
strive to become exemplary role models
dần rèn luyện để trở nên gương mẫu mẫu
in our village,
mực sống ở trong làng xóm chúng con sẽ
gradually becoming people
dần cũng để trở nên những người mà người
others look up to as role models to
khác hướng về cái gương của chúng con để
learn
học
from. We
theo và chúng
will also encourage each other to participate in
con cũng sẽ cùng nhau bảo nhau có những
positive collective activities,
sinh hoạt tập thể thật là tích cực làm
offering spiritual nourishment and filial piety to our elders. We wish
sao đó để cúng dường món ăn tinh thần về
them
tình cảm đạo hiếu lên các cụ Mong các cụ
long, healthy lives, and the ability to listen to and
sống lâu mạnh khỏe chăm Nghe Phật pháp
follow the Buddha's teachings on their
đồng hành cùng với chúng con trên con
path to happiness, from this life
đường tầm cầu hạnh phúc từ kiếp này cho
to the next, until the day they attain
đến tận kiếp vị lai cho tới ngày thành
Buddhahood. I am truly happy. Once again,
Phật Con rất là hạnh phúc thực sự là
I wish our
hạnh phúc một lần nữa con chúc cho các
elders a Vu Lan season filled with happiness
cụ một mùa vu lan tràn đầy hạnh phúc
and pride in
và hãy và tràn đầy hãnh diện vì những
their children.
người con của
Now, the time is approaching for our master
mình giờ này thì sắp đến giờ sư phụ
to deliver a Dharma talk to our elders, which we earnestly
quang lâm để ban bố cho các cụ một thời
hope for. From
Pháp nh chúng con rất là mong muốn Từ
now until the end of their lives, may our elders always
giờ cho tới cuối đời Các cụ luôn luôn
hear the Buddha's teachings, and together with us, as his
được nghe lời Phật dạy cùng với chúng
disciples, listen to the Buddha's teachings
con làm đệ tử của sư phụ cùng nghe phật
to open their wisdom, sowing good seeds
pháp khai mở trí tuệ Gieo những nhân
for happiness in this life and the next. Now, I respectfully
lành để hạnh phúc cho đời này và đời sau
ask our elders to prepare to
Giờ này thì con thỉnh các cụ chuẩn bị
welcome our master. Yes, I respectfully wish our elders
đón sư phụ ạ Vâng con kính chúc các cụ
much happiness.  Wishing you good health and
nhiều điều hạnh phúc mạnh khỏe và tối
tonight's
hôm nay tham dự chương trình đêm văn
Vu Lan Festival cultural program. We
nghệ Vu Lan Báo Hiếu ạ Dạ chúng con xin
respectfully greet all the elders. Later, on behalf
kính chào các cụ Lát nữa con sẽ thay mặt
of the Buddhist practitioners in the Quoc
cho các phật tử trong câu lạc bộ Quốc
Vang Club practicing the Six Harmonies, we will respectfully request the Master to perform the Dharma
Vàng tập tu Lục Hòa bạch thỉnh sư phụ
ceremony, bestow the Dharma teachings, and take refuge in the Three Jewels,
lễ ban bố pháp nhũ cũng như là quy y Tam
praying for peace for all of you. Yes, Namo
Bảo cầu an cho tất cả các cụ ạ Vâng Nam
Buddha Shakyamuni. Respectfully addressing the club
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
leader, and respectfully
Ni con Kính bạch cô chủ nhiệm con kính
addressing all the elders and esteemed Buddhist followers, the club
thưa các ông các bà và kính thưa các quý
leader has just shared
phật tử Vừa rồi cô chủ nhiệm đã có những
very meaningful insights with you all. We
chia sẻ rất ý nghĩa với các ông các bà
believe this is a
Chúng con nghĩ rằng đây cũng chính là
meaningful spiritual gift that the club
món quà tinh thần ý nghĩa mà cô chủ
leader has given to you all during the Vu Lan season. On
nhiệm dành tặng ông bà nhă mùa vu lan và
behalf of all the elders and esteemed Buddhist followers, we
thay mặt các ông bà cũng như quý phật tử
would like to express our deepest gratitude to
chúng con xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới
her. We wish all the elders
cô chúng con xin chúc các ông các bà
and esteemed Buddhist followers good health,
cũng như quý phật tử được nhiều sức khỏe
happiness, peace, and diligent study of the
hạnh phúc bình an và tinh tấn tu học
Dharma. We hope that in the future,
Phật pháp mong rằng trong thời gian tới
you will continue to actively support
các ông bà sẽ tiếp tục tích cực hỗ trợ
and create opportunities for Buddhist followers to
và tạo điều kiện cho các phật tử được tu
practice and fulfill their duties.
tập và làm phận
Respectfully, esteemed Buddhist followers and friends, the
sự Kính thưa quý phật tử và các bạn ngay
ceremony will now take place.  Taking refuge in the Three Jewels and praying for peace for
sau đây sẽ diễn ra lễ quy y cầu an cho
parents during the 2023 Ullambana Festival.
cha mẹ nhân mùa vô Lan năm
The program will be broadcast live
2023 chương trình được phát trực tiếp
on the Ba Vang Pagoda YouTube channel,
trên các kênh YouTube chùa Ba Vàng
Ba Vang Pagoda fanpage, and the fanpage of Venerable
fanpage chùa Ba Vàng Và fanpage thầy
Thich Chuc Thai Minh. We invite you to join us in following along. Namo Buddha
Thích Chúc Thái Minh Kính mời quý vị
Shakyamuni.
Sư Thích Ca Mâu Ni